Środowisko pracy
W tym ćwiczeniu zgłębimy kluczowe narzędzia i praktyki niezbędne do efektywnego tworzenia, budowania i debugowania aplikacji w języku C.

Pliki Makefile są nieodłącznym elementem procesu kompilacji w środowiskach Unix-like. Pozwalają one na zdefiniowanie zestawu instrukcji, które są potrzebne do budowania aplikacji, włączając w to kompilację źródeł, linkowanie bibliotek oraz zarządzanie zależnościami między plikami. Podczas tego ćwiczenia dowiemy się, jak tworzyć i zarządzać plikami Makefile, co pozwoli nam na zautomatyzowanie procesu kompilacji i ułatwi pracę nad projektami programistycznymi.

Środowiska programistyczne, zwłaszcza IDE (Integrated Development Environment), są niezastąpionymi narzędziami dla każdego programisty. W ćwiczeniu przyjrzymy się popularnym IDE dla języka C, jak również poznajemy ich funkcje i możliwości, które pomogą nam w efektywnym tworzeniu, debugowaniu i testowaniu aplikacji.

Techniki debugowania są nieodzowne w procesie rozwoju oprogramowania, zwłaszcza gdy napotykamy na błędy i trudności w naszym kodzie. W trakcie tego ćwiczenia zgłębimy różne metody debugowania w języku C, w tym korzystanie z debuggera, wstawianie punktów kontrolnych oraz analizowanie zmiennych działającego programu.

Zadanie
Zapoznaj się z koncepcją plików Makefile: https://www.gnu.org/software/make/manual/html_node/Introduction.html
Zainstaluj/skonfiguruj IDE, w którym będziesz pracować przez resztę laboratoriów. (np. VS Code, Vim, etc.)
Stwórz nowy projekt w IDE.
Napisz prosty program countdown.c, który będzie w pętli odliczał od 10 do 0 i wypisywał aktualną liczbę na konsolę (każda liczba w nowej linii).
Stwórz plik Makefile, za pomocą którego skompilujesz swój program.
Makefile powinien zawierać co najmniej trzy targety: all, countdown, clean.

all — powinien budować wszystkie targety (na razie tylko countdown, w kolejnych zadaniach będziemy dodawać nowe targety).
countdown — buduje program countdown.c
clean — usuwa wszystkie pliki binarne, czyści stan projektu

Użyj zmiennych CC oraz CFLAGS do zdefiniowania kompilatora (gcc) i flag compilacji (-Wall, -std=c17, ...). 
Dodatkowo w Makefile powinien być specjalny target .PHONY.
Skompiluj i uruchom program.
Korzystając z gdb (lub lldb) zademonstruj poniższe:
zatrzymywanie programu (breakpoint) wewnątrz pętli
podejrzenie aktualnego indeks pętli
kontynuację wykonywania programu
wypisanie kolejnego indeksu
usunięnie breakpoint-a
kontynuowanie działania programu do końca

https://sourceware.org/gdb/current/onlinedocs/gdb.html/
https://sourceware.org/gdb/current/onlinedocs/gdb.html/Sample-Session.html#Sample-Session
https://lldb.llvm.org/use/tutorial.html
Skonfiguruj swoje IDE do współpracy z Makefile.  Postaw breakpoint (graficznie, klikając) w środku pętli. Uruchom program w trybie Debug i zademonstruj wszystkie podpunkty z pkt. 7.
